1. คอมพิวเตอร์คืออะไร??
ก) ระบบโปรแกรมการทำงาน
ข) การคำนวณ
ค) เครื่องจักรอิเล็กทรอนิกส์ที่ทำงานตามขั้นตอนของโปรแกรม
ง)  อุปกรณ์ที่ประกอบขึ้น
Correct answer: ค) คอมพิวเตอร์คืออะไร

2. ฮาร์ดแวร์คอมพิวเตอร์คืออะไร?
ก)  อุปกรณ์ที่ประกอบขึ้นเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์
ข)  การคำนวณ
ค)  เครื่องจักรอิเล็กทรอนิกส์ที่ทำงานตามขั้นตอนของโปรแกรม
ง)   ระบบโปรแกรมการทำงาน
Correct answer: ก)  อุปกรณ์ที่ประกอบขึ้นเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์

3.  ซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์คืออะไร?
ก) อุปกรณ์ที่ประกอบขึ้นเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์
ข) โปรแกรมหรือชุดคำสั่งที่สั่งให้คอมพิวเตอร์ทำงาน
ค) เครื่องจักรอิเล็กทรอนิกส์ที่ทำงานตามขั้นตอนของโปรแกรม 
ง) ระบบโปรแกรมการทำงาน
Correct answer: ค) เครื่องจักรอิเล็กทรอนิกส์ที่ทำงานตามขั้นตอนของโปรแกรม

4. RAM คืออะไร?
ก) หน่วยความจำถาวรที่ติดตั้งมาพร้อมกับแผงเมนบอร์ด
ข) หน่วยความจำเสมือน
ค) หน่วยความจำที่ทำงานแทนเมนบอร์ด
ง) หน่วยความจำชั่วคราวที่สามารถอ่านและเขียนข้อมูลได้
Correct answer: ก) หน่วยความจำถาวรที่ติดตั้งมาพร้อมกับแผงเมนบอร์ด

5. ROM คืออะไร?
ก) หน่วยความจำถาวรที่ติดตั้งมาพร้อมกับแผงเมนบอร์ด
ข) หน่วยความจำเสมือน
ค) หน่วยความจำที่ทำงานแทนเมนบอร์ด
ง) หน่วยความจำชั่วคราวที่สามารถอ่านและเขียนข้อมูลได้
Correct answer: ก) หน่วยความจำถาวรที่ติดตั้งมาพร้อมกับแผงเมนบอร์ด

6.ข้อมูล คืออะไร?
ก)  ข้อมูลที่ได้รับการกรอง และเรียบเรียง ที่สามารถนำไปใช้งานได้
ข)  ข้อมูลที่ประมวลผลแล้ว
ค)  ความเป็นจริงที่ยังเป็นข้อมูลดิบซึ่งไม่ได้ผ่านการประมวลผลใด ๆ 
ง)  ผลลัพท์ของการทำงาน
Correct answer: ค)  ความเป็นจริงที่ยังเป็นข้อมูลดิบซึ่งไม่ได้ผ่านการประมวลผลใด ๆ 

7. ข้อมูลสารสนเทศ คืออะไร?
ก)  ข้อมูลที่ได้รับการกรอง และเรียบเรียง ที่สามารถนำไปใช้งานได้ 
ข)  ข้อมูลที่ประมวลผลแล้ว
ค)  ความเป็นจริงที่ยังเป็นข้อมูลดิบซึ่งไม่ได้ผ่านการประมวลผลใด ๆ
ง)   ผลลัพท์ของการทำงาน
Correct answer: ข)  ข้อมูลที่ประมวลผลแล้ว

8. ข้อใดไม่ใช่ระบบปฏิบัติการ?
ก)  Microsoft Windows98
ข)  Microsoft Windows ME
ค)  Microsoft Windows XP
ง)  Microsoft Office
Correct answer: ง)  Microsoft Office

9. MOUSE คืออะไร?
ก)  เครื่องพิมพ์
ข)  อุปกรณ์นำเข้าข้อมูล เพื่อให้เราสามารถป้อนคำสั่งต่าง ๆ ได้
ค)  อุปกรณ์สื่อสาร
ง)  อุปกรณ์แสดงผล
Correct answer: ข)  อุปกรณ์นำเข้าข้อมูล เพื่อให้เราสามารถป้อนคำสั่งต่าง ๆ ได้

10. คำสั่งใดที่ใช้ในการลบไฟล์?
ก)  Delete
ข)  Rename
ค)  Open
ง)  Save
Correct answer: ก)  Delete